# 获取Spring的IoC核心容器，根据id获取对象

ApplicationContext的三个常用实现类：

 	1. ClassPathXmlApplicationContext: 可以加载类路径下的配置文件，要求配置文件必须在类路径下。不在的话，就加载不了；
 	2. FileSystemXmlApplicationContext: 可以加载磁盘任意路径下的配置文件（必须有访问权限）；
 	3. AnnotationConfigApplicationContext: 用于读取注解创建容器。

核心容器的两个接口引发的问题：

 	1. ApplicationContext: **(单例对象适用)**在创建核心容器时，创建对象采取的策略是采用立即加载的方式。也就是说，只要一读取完配置文件马上就创建配置文件中的配置对象。**（一般采用此接口，它很智能，会根据配置中单例或多例自适应启用立即或延迟加载）**
 	2. BeanFactory：**(多例对象适用)**在创建核心容器时，创建对象采取的策略是采用延迟加载的方式。也就是说，什么时候根据id获取对象了，什么时候才真正的创建对象。

# Spring管理对象的创建

spring对bean的管理细节：

	1. 创建bean的三种方式
 	2. bean对象的作用范围
 	3. bean对象的生命周期

## 创建Bean的三种方式

### 1. 使用默认构造函数创建

在spring的配置文件中使用bean标签，配以id和class属性之后，且没有其他属性和标签时，采用的就是默认构造函数创建bean对象，此时如果类中没有默认构造函数，则对象无法创建。

```xml
<bean id="accountService" class="com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl"/>
```

### 2. 使用普通工厂中的方法创建对象

使用某个类中的方法创建对象，并存入spring容器。

```xml
<bean id="accountService" factory-bean="instanceFactory" factory-method="getAccountService"/>
```

### 3. 使用工厂中的静态方法创建对象

使用某个类中的静态方法创建对象，并存入spring容器。

```xml
<bean id="accountService" class="com.itheima.factory.InstanceFactory" factory-method="getAccountService"/>
```

## Bean的作用范围调整

bean标签的scope属性：

- 作用：用于指定bean的作用范围；

- 取值：

  	1. singleton：单例的（默认值）；
   	2. prototype：多例的；
   	3. request：作用于web应用的请求范围；
   	4. session：作用于web应用的会话范围；
   	5. global-session：作用于集群环境的会话范围（全局会话范围），当不是集群环境时，它就是session。

  常用的就是单例和多例。

## Bean对象的生命周期

- 单例对象：单例对象的生命周期和容器相同。

  出生：当容器创建时对象出生；

  活着：只要容器还在，对象一直活着；

  死亡：容器销毁，对象消亡；

- 多例对象：

  出生：当我们使用对象时spring框架为我们创建；

  活着：对象只要是在使用过程中就一直活着；

  死亡：当对象长时间不用，且没有别的对象引用时，由Java的垃圾回收器回收。





