# Spring中的依赖注入(Dependency Injection)

## 控制反转IoC

为了降低程序间的耦合（依赖关系）

## 依赖注入DI

依赖关系的管理，交由spring来维护，依赖关系的维护就称之为依赖注入。

在当前类需要用到其他类的对象，由spring为我们提供，我们只需要在配置文件中说明即可。

### 能注入的数据（三类）

1. 基本类型和String
2. 其他bean类型（在配置文件中或者注解配置过的bean）
3. 复杂类型或集合类型

### 注入的方式（三种）

1. 使用构造函数提供
2. 使用set方法提供
3. 使用注解提供

#### 1. 构造函数注入

使用的标签：constructor-arg

标签出现的位置：bean标签的内部

标签中的属性：

- type: 用于指定要注入的数据的数据类型，该数据类型也是构造函数中的某个或某些参数的类型；
- index: 用于指定要注入的数据给构造函数中指定索引位置的参数赋值（索引的位置从0开始）；
- name: 用于指定给构造函数中指定名称的参数赋值（常用）；
- value: 用于给提供基本类型和String类型的数据；
- ref：用于指定其他的bean类型数据。它指的就是在spring的IoC核心容器中出现过的bean对象。

```xml
<!--构造函数注入-->
<bean id="accountService" class="com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl">
    <constructor-arg name="name" value="嘿嘿"/>
    <constructor-arg name="age" value="18"/>
    <constructor-arg name="birthday" ref="now"/>
</bean>
<!--配置一个日期对象-->
<bean id="now" class="java.util.Date"/>
```



优势：在获取bean对象时，注入数据是必须的操作，否则对象无法创建成功。

弊端：改变了bean对象的实例化方式，使我们在创建对象时，如果用不到这些数据，也必须提供。

#### 2. set方法注入 (更常用)

使用的标签：property

出现的位置：bean标签的内部

标签中的属性：

- name: 用于指定注入时所调用的set方法名称；
- value: 用于给提供基本类型和String类型的数据；
- ref：用于指定其他的bean类型数据。它指的就是在spring的IoC核心容器中出现过的bean对象。

```xml
<!--set方法注入-->
<bean id="accountService" class="com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl2">
    <property name="name" value="嘻嘻"/>
    <property name="age" value="19"/>
    <property name="birthday" ref="now"/>
</bean>
<!--配置一个日期对象-->
<bean id="now" class="java.util.Date"/>
```

优势：创建对象时没有明确的限制，可以直接使用默认构造函数；

弊端：如果有某个成员必须有值，则获取对象是有可能set方法没有执行。

#### 3. 复杂类型的注入/集合类型的注入

用于List结构集合注入的标签：list, array, set

用于Map结构集合注入的标签：map, props

**结构相同，标签可以互换。**

```xml
<bean id="accountService3" class="com.itheima.service.impl.AccountServiceImpl3">
    <property name="myStrs">
        <set>
            <value>AAA</value>
            <value>BBB</value>
            <value>CCC</value>
        </set>
    </property>
    
    <property name="myList">
        <array>
            <value>AAA</value>
            <value>BBB</value>
            <value>CCC</value>
        </array>
    </property>

    <property name="mySet">
        <list>
            <value>AAA</value>
            <value>BBB</value>
            <value>CCC</value>
        </list>
    </property>

    <property name="myMap">
        <props>
            <prop key="testC">ccc</prop>
            <prop key="testD">ddd</prop>
        </props>
    </property>

    <property name="myProps">
        <map>
            <entry key="testA" value="aaa"></entry>
            <entry key="testB">
                <value>BBB</value>
            </entry>
        </map>
    </property>
</bean>
```

